（素直(すなお)）ナオ…
（素直）ねえ…
（ナオ）あ…
（素直）どういうこと？
（ナオ）何が？
（素直）きょう 学校で いきなり
真田(さなだ)に話しかけられた
（素直）扇風機がなんとかって…
（ナオ）呼び出されるたび
素直の記憶を
読み込める私と違って
素直は 私の報告からしか
情報を 得られない
（素直）
わけ分かんなかったんだけど！
（ナオ）か…
隠してたわけじゃないよ
きのう 真田君が
文芸部に 入ったの
（素直）真田秋也(しゅうや)が？
なんで？
（ナオ）理由は 分からない
でも 部室の扇風機が
壊れたからその…
代わりのやつを
持ってきてくれることになって
今までの扇風機
すごく古いやつでね
りっちゃんともどうしようかって…
（素直）もういい
（カーテンが揺れる音）
（素直）調子乗らないでよ
（ナオ）ごめん でも…
（素直）もういいから
（風の音）
♪～
～♪
（雨が降る音）
（ナオ）
次に呼ばれた ３日後の月曜日は
朝から雨が降っていた
（女子生徒）
英語のノート 持ってきたよ
ありがとう 助かる～
（ナオ）来週から期末試験が始まる
私は そのために
呼び出されたのだ
（雨が降る音）
（ナオ）試験ではちゃんと結果を
出さなくてはいけない
素直が失望しないような結果を
それから
（雨が降る音）
（ナオ）あの
この前は… ごめん
扇風機
せっかく持ってきてくれたのに
失礼な態度とっちゃって
（アキ）別に気にしてないけど
部室行こう
うん
（扇風機が回る音）
（アキ）金曜はあの後
１年の教室行って
広中(ひろなか)に鍵 開けてもらって
運んどいた
前のは赤井(あかい)先生に
粗大ごみで出してもらったし
真田君
本当に ごめんね
あと ありがとう
どっち？
ど… どっちも
ん…
（扇風機が回る音）
真田君 部室以外のところでは
私に話しかけないで
（アキ）は？
あ いや違くて
よく意味 分かんないから
そうだよね
なんていうか
私って気分に波があって
高い波とか
細い波とか いろいろ
真田君に不快な思いさせたくない
だから 今度から
私に話しかけないで
私から 話しかけた時は
普通に 話してもらえたら
（アキ）それだと困る
えっ なんで？
だって
俺から話しかけたい時は
どうすんの？
愛川(あいかわ)と話したい時
あ えっと
あ… それじゃあ…
話しかけてもらっていい日は
髪をこんな風に結んでくるよ
それ なんていうの？
これ？ ハーフアップ
分かる？
うん
似合ってると思う
うん ありがとう
そういえば
「こころ」読み終わった？
まだ途中
ちょうど真ん中らへんかな
（ナオ）そっか
試験勉強やってる？
特にやらない
（ナオ）やらない？
やらなくていいって言われてる
そうなんだ
（扉が開く音）
あっ
（律子(りつこ)）チャオでーす
（ナオ）りっちゃん
ナオ先輩
ポリッツ食べます？
食べる
（アキ）ドッペルゲンガー
はい
主人公は
生き別れの双子なんですけど
裏社会で働く時の二つ名が
“ドッペルゲンガー”
数々の修羅場をかいくぐり
やがて自分の出自を知る…
みたいな話です
りっちゃんは
いろんな お話が書けるんだよ
自分雑食系なんで
確か ドッペルゲンガーって
見かけると 死ぬんだったよな？
（律子）ですです
“自分とそっくりな分身”を見たら
死んじゃう
っていう不吉な現象として
有名ですが
ハッピーエンドパターンも
ありますよねー
あ えっと… ほら
あれですよ！ あれ！
「帰ってきた人魚姫」
そう それです！
（アキ）何それ？
ええっ！ 知らないんですか!?
ドッペルゲンガーがモチーフの
有名な小説があるの
映像化もされてて
へえ…
舞台はヨーロッパの港町
とある夏の日 うら若きヒロイン
アロイジア･ヤーンは
水難事故に遭ってしまいます
（落雷と暴風雨の音）
なんとか助けられたものの
意識不明の重体に陥り
回復は絶望的…
そんな中
入院しているはずの彼女が
遠くの浜辺を歩いている姿を
恋人や友人が目撃するのです
それが もう一人の？
ええ
しかし
アロイジアらしき その女性は
何も言わずに海へと消え
捜索しても見つかりませんでした
そして 目撃証言のあった直後
アロイジアが
突然 意識を取り戻します
まるで 止まっていた時が
動き出したように…
そんなわけで
彼女の帰還は奇跡として祝福され
「帰ってきた人魚姫」と
呼ばれるようになったのでした
（アキ）それで
（律子･ナオ）え？
アロイジアの その後は？
アロイジアは幸い 後遺症もなく
幸せに暮らして
寿命を全うしましたよ
（手を合わす音）
（律子）めでたし めでたしです
（ナオ）一般的にはそう
りっちゃんの言うとおりの
ハッピーエンド…
実話を元に作られたという
この物語は
“現代のドッペルゲンガー伝説”
として 世界中で人気になった
（律子）チャオでーす！
けど 私は時々
考えてしまうのだ
（水しぶきの音）
あっ…
人々が目撃した
もう一人のアロイジアは
本当に幻想だったのだろうか
もし実在したとしたら
彼女は どんな気持ちで
泡に なったのだろう…
（ナオ）それで髪型を
変えることにしたから
もう真田君に急に
話しかけられたりはしないと思うよ
聞いてる？
（ペンを走らせる音）
お… 終わった～
（崩れ落ちる音）
お疲れ～ 試験どうだった？
（律子）いとやばしです
あら…
（律子）…けど
もうすぐ夏休みですから
余裕 余裕！
２年生は その前に遠足ですよね
（ナオ）うん
どこ行くんですか？
えーっと
はままつフラワーパークと
その隣の浜松(はままつ)市動物園
あと遊覧船に 乗るんだって
（律子）いいですねー
盛りだくさんじゃないですか
（ナオ）だね
ちなみに浜名湖(はまなこ)は
ナオ先輩の好きな
牡蠣(かき)が取れるんですよ
そうなの？
道具とか借りられるかな？
（律子）まさかナオ先輩
潜って取る気です？
うん
本気だから止めないでね
ちなみに取れるのは
冬ですけどね
え 今って冬だっけ？
わりと夏かな
（アキが吹き出す笑い声）
さっきから なんか面白くて
ナオ先輩
自分たち面白いんですって
そうなのかな
一緒に世界 目指しましょうよ
コンビ名は
「牡蠣とＹ(ワイ)シャツと律子」
私は どこ行ったの？
（律子）あ…
（ナオ）フフフ…
（律子の鼻歌）
（ナオ）遠足 楽しみだね
（アキ）遠足ん時
話しかけてもいいか？
ハーフアップだったら
オッケー
（ナオ）
きっと私は 遠足に行けない
花畑も浜名湖も
見ることはできない
でも せめて楽しんできてほしい
真田君も 素直も
（男子生徒）真田 何見てんの？
（アキ）なんでもない
（風が吹く音）
（ナオ）
次に呼び出されたのは終業式
遠足の翌日だった
（ナオ）どうだった？ 遠足
（素直）は？
大したことなかった
暑かったし
（ナオ）ん…
（素直）何？
（ナオ）なんでもない
（ナオ）行きたかったな
（ドアが開く音）
（生徒たちの談笑する声）
（女子生徒）
ねえ バスで撮った動画見た？
（女子生徒）見た見た
めちゃくちゃ笑ったわ
（ナオ）みんな
楽しかったんだな
（扉が開く音）
（ナオ）ハッ…
（ナオ）おはよう
おはよ
遠足 楽しかったね
俺は そうでもない
えっ…
話せなかったから
（ナオ）誰と？
ハーフアップの誰かさんと
ハッ…
きょうはハーフアップだな
うん
じゃあ 今から二人で行く？
え？
遠足
…行く！
（吉井(よしい)）きのう 集合時間
遅れちゃってさ～
（男子生徒）
犯人吉井だったのー？
（生徒たちの話し声）
（ナオ）勢いで行くって
言っちゃったけど
（走る足音）
これってつまり
終業式を サボるってことで
（セミの鳴き声）
（うれしさが漏れる声）
（アキ）で どこ行くかだけど
どこでも
あっ…
遊ぶお金 持ってない
（アキ）俺 出すけど
それは だめだよ
お金の貸し借りだけは
いけないって
あ… 待ってて
家から お金持ってくる
今から？
愛川 家どこだっけ？
用宗(もちむね)駅の近く
全力で行けば １時間で
戻ってこられるから
なら俺も行く
鍵差しっぱな友達の自転車を
借りればいいし
え？ 真田君って友達
少ないけど一応いる
学校サボるの 初めて
俺も
それで どこがいい？
んっーと
動物園 あ…
あ じゃなくて
えっと…
（アキ）いいよ
いいじゃん
また行ったって
（アキ）じゃあ 駅で待ってる
（ナオ）分かった
フフッ…
（ナオの荒い息）
（アキ）それは？
ためてた五十円玉
（小銭がこすれ合う音）
小銭？
両替とかする？
ん？ りょうがえ？
（銀行員）
ありがとうございました
（ナオ）19万8,750円
これが 小学１年生の頃から
高校２年生にかけて
私が ためた お金の合計額…
行き先は真田君が調べてくれた
「日本平(にほんだいら)動物園」
（電車の走行音）
直通バス
東静岡(ひがししずおか)駅から出てるって
うん
時間どおりに電車が着けば
５分後にバスが来る
それに乗ればいいな
（ナオ）フフッ
なんか手慣れてるね
違うの
ただ すごいなと思って
女子と二人で出かけるとか
初めてだから
私も初めて
男の子と とか…
（バスの走行音）
知らないお店がいっぱいだね
もしかして あのファミレス
知らない感じですか？
あ バカにしたね！
フッ フフフ…
フフフ フフ…
（ナオ）一般２枚 お願いします
（アキ）払うよ
（ナオ）大丈夫
まだ19万7,850円あるから
（アキ）そういうこと
あんまり大声で言わないように
あ…
（スタッフ）
チケット２枚になりまーす
フフッ…
どっちがいい？
（ナオ）うーん…
レッサーパンダ
しおり代わりに使おう
どう回ろう
レッサーパンダは？
あ！
あ！ マジ？
（ナオ）フフッ
（スタッフ）は～い 撮りますよ～
笑ってくださ～い
ああ… お姉さん いい笑顔
お二人とも
もっと近づいてくださ～い
１たす１はー
（アキ･ナオ）レッサーパンダー
（シャッター音）
写真 部室に飾ろう
それはどうだろう
わああ～！
こっちにもいる
あっちも 寝ててもかわいい
写真とか撮らねえの？
うん いいの
この目に焼き付けておくから
（ナオ）スマホは私のものじゃない
もしものために
素直から持たされているけど
勝手に使うことはしない
（ナオ）一生ここにいたいな
いいのか？
隣にペンギン館あるけど
え？
シロクマもいる
シロクマ！ ん…
最後にもう１回レッサーパンダ
見に来てもいい？
いいよ
フフッ…
（アキ･ナオ）フフフ…
（ナオ）あ…
（ナオ）真田君 足痛むの？
平気
ごめん
調子に乗って付き合わせちゃって
俺が付き合いたかったから
（ナオ）そのケガ 先輩に
ひどいことされたって 本当？
傷つけられたのは
俺じゃないから
それって…
まだ回り切れてないだろ
もう十分だよ
そろそろ帰ろう
レッサーパンダの２回目は？
覚えててくれたの？
あんなに
はしゃいでたら 忘れない
ううん 帰ろ
レッサーパンダのそば
離れたくないって言ってたのに
また来ればいいじゃない
（ナオ）
“また”が本当にやってくるか
先のことは 私には分からないけど
ねっ また来ようよ
連れてきてくれて ありがとう
こんなに楽しい日
生まれて初めて
こちらこそ
（虫の鳴き声）
（素直）終業式 サボったでしょ？
りっちゃんから
家電に連絡あったの
どうしたのって
（ナオ）ごめん
（素直）もうやめて
お願いだから
私の人生を生きさせて
私を返して お願いだから
（ナオ）やめてよ
私は取ってない
私は素直から
一度だって 何かを
奪ったことなんてない
私が何をしたっていうの？
いるだけで嫌なの
ただのレプリカのくせに
お前なんか消えちゃえ
（ナオ）素直
二度と出てくるな！
（カバンが落ちる音）
♪～
～♪